创建视频生成任务 API
火山方舟
版权所有©北京火山引擎科技有限公司
法律声明
本《火山方舟》的所有内容，包括但不限于文字、商标、架构、图示、图片、页面布局
等,  其知识产权（著作权、商标权、专利权、商业秘密等）归属于北京火山引擎科技有限
公司及其关联公司（火山引擎），非经火山引擎书面同意，任何个人和组织不得复制、使
用、修改、转发或以任何违反本《火山方舟》所承载的目的进行传播。 
本《火山方舟》陈述内容仅作为产品的通用性介绍和参考性指引，火山引擎保留按“现
状”和“当前可用”的形式提供产品和服务的权利。火山引擎不对本《火山方舟》中所载的
产品功能、性质、质量、标准等内容进行明示或默示的保证和承诺，最终以您与火山引擎
实际签署的协议为准。 
如您发现本《火山方舟》有任何错误或歧义，或发现有对本《火山方舟》、产品本身的侵
权行为，请与火山引擎取得联系。 
联系方式：service@volcengine.com，400-850-0030
（周一至周五 10:00-18:00）
创建视频生成任务 API 法律声明
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 1
目录
法律声明 1
目录 1
1. 创建视频生成任务 API 1
创建视频生成任务 API 目录
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 1
1. 创建视频生成任务 API
POST https://ark.cn-beijing.volces.com/api/v3/contents/generations/tasks运行
本文介绍创建视频生成任务 API 的输入输出参数，供您使用接口时查阅字段含义。模型会依据传入的图片
及文本信息生成视频，待生成完成后，您可以按条件查询任务并获取生成的视频。
注意
火山方舟现已上线 Seedance 2.0 mini 模型，2026年6月15日-6月22日仅支持 控制台体验中心
调试体验（体验期内控制台体验中心的并发数限制为 1，体验期结束后将恢复默认限流），预计
北京时间 6月22日 支持 API 调用。
说明
开通 Seedance 2.0 及 Seedance 2.0 Fast 模型，请确保您的账户余额大于等于 200 元（前往充值
），或已购买资源包。
模型能力====
Doubao Seedance 2.0 系列==== ** (有声视频/无声视频)** 
多模态参考生视频====：输入参考图片（0 3）+ 参考音频（0~3）+ 文本提示词（可
选） 生成 1 个目标视频。注意不可单独输入音频，应至少包含 1 个参考视频或图片。支持生成全新
视频、编辑视频、延长视频，阅读教程 获取详细代码示例。
图生视频-首尾帧：输入首帧图片+尾帧图片+文本提示词（可选） 生成 1 个目标视频。
图生视频-首帧：输入首帧图片+文本提示词（可选） 生成 1 个目标视频。
文生视频：输入文本提示词生成 1 个目标视频。
Doubao Seedance 1.5 Pro (有声视频/无声视频)
【图生视频-首尾帧】【图生视频-首帧】【文生视频】
Doubao Seedance 1.0 Pro
【图生视频-首尾帧】【图生视频-首帧】【文生视频】
Doubao Seedance 1.0 Pro Fast
【图生视频-首帧】【文生视频】
鉴权
本接口仅支持 API Key 鉴权，请在 获取 API Key 页面，获取长效 API Key。
请求参数
跳转 响应参数
Body 参数
new
• new
◦ new 9）+参考视频（0
◦ 
◦ 
◦ 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 1/14
modelstring %%require%%
您需要调用的模型的 ID （Model ID），开通模型服务，并查询 Model ID 。
您也可通过 Endpoint ID 来调用模型，获得限流、计费类型（前付费/后付费）、运行状态查询、监控、安
全等高级能力，可参考获取 Endpoint ID。
contentobject[] %%require%%
输入给模型，生成视频的信息，支持文本、图片、音频、视频、样片任务 ID。
注意
Seedance 2.0 系列模型不支持直接上传含有真人人脸的参考图/视频。为了便利创作者对肖像的使
用，平台推出了以下解决方案，详情参见 教程 。
支持使用部分模型的含人脸原始产物作为输入素材
支持使用预置虚拟人像作为输入素材
支持使用已授权真人素材作为输入
支持以下几种组合：
文本
文本（可选）+ 图片
文本（可选）+ 视频
文本（可选）+ 图片 + 音频
文本（可选）+ 图片 + 视频
文本（可选）+ 视频 + 音频
文本（可选）+ 图片 + 视频 + 音频
样片任务 ID：样片指使用 Seedance 模型成功生成的样片视频，模型可基于样片生成高质量正式视频。
信息类型
文本信息object
输入给模型的提示词信息。
属性
content.**type ** string %%require%%
输入内容的类型，此处应为 text。
content.**text ** string %%require%%
输入给模型的文本提示词，描述期望生成的视频。
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 2/14
说明
提示词语言支持：所有模型均支持中英文提示词；seedance 2.0 系列额外支持日语、印尼语、
西班牙语、葡萄牙语。
提示词字数建议：中文提示词不超过500字，英文提示词不超过1000词。字数过多易导致信息
分散，模型可能忽略细节、仅关注重点，进而造成视频缺失部分元素。
更多使用技巧：提示词的详细使用技巧，请参见 seedance 提示词指南。
图片信息==== object
输入给模型的图片信息。
属性
content.**type ** string %%require%%
输入内容的类型，此处应为 image_url。
content.**image_url ** object %%require%%
输入给模型的图片对象。
属性
content.image_url.**url ** string %%require%%
图片 URL 、图片 Base64 编码、素材 ID。
图片 URL：填入图片的公网 URL。
Base64 编码：将本地文件转换为 Base64 编码字符串，然后提交给大模型。遵循格式：
data:image/<图片格式>;base64,<Base64编码>，注意 <图片格式> 需小写，如 data:image/png;base64,
{base64_image}。
素材 ID：用于视频生成的预置素材及虚拟人像的 ID，遵循格式：asset://<ASSET_ID>。可从 素材&虚拟
人像库  获取。
传入单张图片要求
格式：jpeg、png、webp、bmp、tiff、gif。其中，Seedance 1.5 Pro 和 Seedance 2.0 系列模型
新增支持 heic 和 heif。
宽高比（宽/高）： (0.4, 2.5)
宽高长度（px）：(300, 6000)
大小：单张图片小于 30 MB。请求体大小不超过 64 MB。大文件请勿使用Base64编码。
图片数量： 
图生视频-首帧：1 张
• 
• 
• 
new
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
◦ 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 3/14
图生视频-首尾帧：2 张
Seedance 2.0 系列 多模态参考生视频：1~9 张
content.**role ** string 条件必填
图片的位置或用途。
注意
图生视频-首帧、图生视频-首尾帧、多模态参考生视频（包括参考图、视频、音频）为 3 种互
斥场景，不可混用。
多模态参考生视频可通过提示词指定参考图片作为首帧/尾帧，间接实现“首尾帧+多模态参
考”效果。若需严格保障首尾帧和指定图片一致，优先使用图生视频-首尾帧（配置 role 为
first_frame/last_frame）。
图生视频-首帧
支持模型： 所有模型
字段role取值： 需要传入1个 image_url 对象，字段 role 为 first_frame 或不填。
图生视频-首尾帧
支持模型： Seedance 2.0 系列，Seedance 1.5 Pro、Seedance 1.0 Pro
字段role取值： 需要传入2个image_url对象，且字段 role 必填。 
首帧图片对应的字段 role 为：first_frame
尾帧图片对应的字段 role 为：last_frame
说明
传入的首尾帧图片可相同。首尾帧图片的宽高比不一致时，以首帧图片为主，尾帧图片会自动裁
剪适配。
图生视频-参考图
支持模型： Seedance 2.0 系列（1~9 张图片）
字段role取值： 必填，每张参考图对应的字段 role 均为：reference_image
视频信息==== object
输入给模型的视频信息。仅 Seedance 2.0 系列支持输入视频。
方舟平台信任 Seedance 2.0 系列模型生成的含人脸视频，您可使用本账号下近30天内由上述模型生成的
含人脸原始视频，作为输入素材进行二次创作，详情参见 教程 。
属性
content.**type ** string %%require%%
输入内容的类型，此处应为video_url。
◦ 
◦ 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
◦ 
◦ 
• 
• 
new
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 4/14
content.video_url ** ** object %%require%%
输入给模型的视频对象。
属性
content.video_url.**url ** string %%require%%
视频URL、素材 ID。
视频 URL：填入视频的公网 URL。
素材 ID：用于视频生成的预置素材及虚拟人像视频的 ID，遵循格式：asset://<ASSET_ID>。可从素材&
虚拟人像库获取。
传入单个视频要求
视频格式：mp4、mov，支持编码格式见下表。
分辨率：480p，720p，1080p
时长：单个视频时长 [2, 15] s，最多传入 3 个参考视频，所有视频总时长不超过 15s。
尺寸： 
宽高比（宽/高）：[0.4, 2.5]
宽高长度（px）：[300, 6000]
总像素数：[640×640=409600, 2206×946=2086876]，即宽和高的乘积符合 [409600,
2086876] 的区间要求。
大小：单个视频不超过 50 MB。
帧率 (FPS)：[24, 60]
content.**role ** string 条件必填
视频的位置或用途。当前仅支持 reference_video：参考视频。
音频信息==== object
输入给模型的音频信息。仅 Seedance 2.0 系列支持输入音频。
注意不可单独输入音频，应至少包含 1 个参考视频或图片。
• 
• 
• 
• 
• 
• 
◦ 
◦ 
◦ 
• 
• 
容器格式 常用文件扩展名 MIME 支持编码
MP4 .mp4 video/mp4
视频：H.264/AVC、H.
265/HEVC
音频：AAC、MP3
QuickTime .mov video/quicktime
视频：H.264/AVC、H.
265/HEVC
音频：AAC、MP3
new
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 5/14
属性
content.**type ** string %%require%%
输入内容的类型，此处应为audio_url。
content.audio_url ** ** object %%require%%
输入给模型的音频对象。
属性
content.audio_url.**url ** string %%require%%
音频 URL 、音频 Base64 编码、素材 ID。
音频 URL：填入音频的公网 URL。
Base64 编码：将本地文件转换为 Base64 编码字符串，然后提交给大模型。遵循格式：data:audio/<音频
格式>;base64,<Base64编码>，注意 <音频格式> 需小写，如 data:audio/wav;base64,{base64_audio}。
素材 ID：用于视频生成的虚拟人的音频素材 ID，遵循格式：asset://<ASSET_ID>。可从素材&虚拟人像
库 获取。
传入单个音频要求
格式：wav、mp3
时长：单个音频时长 [2, 15] s，最多传入 3 段参考音频，所有音频总时长不超过 15 s。
大小：单个音频不超过 15 MB，请求体大小不超过 64 MB。大文件请勿使用Base64编码。
content.**role ** string 条件必填
音频的位置或用途。当前仅支持 reference_audio：参考音频。
**样片信息 ** object
基于样片任务 ID，生成正式视频。仅 Seedance 1.5 Pro 支持该功能。阅读 文档  获取 draft 功能的使
用教程和注意事项。
属性
content.**type ** string %%require%%
输入内容的类型，此处应为 draft_task。
content.draft_task ** ** object %%require%%
输入给模型的样片任务。
属性
• 
• 
• 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 6/14
content.draft_task.**id ** string %%require%%
样片任务 ID。平台将自动复用 Draft 视频使用的用户输入（model、 content.text、 content.**image_url、
generate_audio、seed、ratio、duration、camera_fixed ** ），生成正式视频。其余参数支持指定，不指
定将使用本模型的默认值。
使用分为两步：Step1: 调用本接口生成 Draft 视频。Step2: 如果确认 Draft 视频符合预期，可基于 Step1 返
回的 Draft 视频任务 ID，调用本接口生成最终视频。阅读文档 获取详细教程。
callback_urlstring
填写本次生成任务结果的回调通知地址。当视频生成任务有状态变化时，方舟将向此地址推送 POST 请
求。
回调请求内容结构与查询任务API的返回体一致。
回调返回的 status 包括以下状态：
queued：排队中。
running：任务运行中。
succeeded： 任务成功。（如发送失败，即5秒内没有接收到成功发送的信息，回调三次）
failed：任务失败。（如发送失败，即5秒内没有接收到成功发送的信息，回调三次）
expired：任务超时，即任务处于运行中或排队中状态超过过期时间。可通过 **execution_expires_after
** 字段设置过期时间。
return_last_frameboolean 默认值 false
true：返回生成视频的尾帧图像。设置为 true 后，可通过 查询视频生成任务接口 获取视频的尾帧
图像。尾帧图像的格式为 png，宽高像素值与生成的视频保持一致，无水印。
使用该参数可实现生成多个连续视频：以上一个生成视频的尾帧作为下一个视频任务的首帧，快速生
成多个连续视频，调用示例详见 教程 。
false：不返回生成视频的尾帧图像。
service_tierstring 默认值 default
不支持修改已提交任务的服务等级
Seedance 2.0 系列仅支持在线推理模式，不支持配置该参数
指定处理本次请求的服务等级类型，枚举值：
default：在线推理模式，RPM 和并发数配额较低（详见 模型列表），适合对推理时效性要求较高的
场景。
flex：离线推理模式，TPD 配额更高（详见 模型列表），价格为在线推理的 50%， 适合对推理时延
要求不高的场景。
**execution_expires_after ** integer 默认值 172800
任务超时阈值。指定任务提交后的过期时间（单位：秒），从 created at 时间戳开始计算。默认值
172800 秒，即 48 小时。取值范围：[3600，259200]。
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 7/14
不论使用哪种 service_tier，都建议根据业务场景设置合适的超时时间。超过该时间后任务会被自动终
止，并标记为expired状态。
**generate_audio ** boolean 默认值 true
仅 Seedance 2.0 系列、Seedance 1.5 Pro 支持
控制生成的视频是否包含与画面同步的声音。
true：模型输出的视频包含同步音频。模型会基于文本提示词与视觉内容，自动生成与之匹配的人声、
音效及背景音乐。建议将对话部分置于双引号内，以优化音频生成效果。例如：男人叫住女人
说：“你记住，以后不可以用手指指月亮。”
false：模型输出的视频为无声视频。
注意
生成的有声视频均为单声道，和传入的音频声道数无关。
**draft ** boolean 默认值 false
仅 Seedance 1.5 Pro 支持
控制是否开启样片模式。阅读文档 获取使用教程和注意事项。
true：开启样片模式，生成一段预览视频，快速验证场景结构、镜头调度、主体动作与 Prompt 意图是
否符合预期。消耗 token 数较正常视频更少，使用成本更低。
false：关闭样片模式，正常生成一段视频。
说明
开启样片模式后，将使用 480p 分辨率生成 Draft 视频（使用其他分辨率会报错），不支持返回尾
帧功能，不支持离线推理功能。
tools== == ** ** object[]
仅 Seedance 2.0 系列 支持
配置模型要调用的工具。
属性
tools.**type ** string
指定使用的工具类型。
web_search：联网搜索工具。阅读教程 获取详细代码示例。
• 
• 
• 
• 
new
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 8/14
说明
开启联网搜索后，模型会根据用户的提示词自主判断是否搜索互联网内容（如商品、天气
等）。可提升生成视频的时效性，但也会增加一定的时延。
实际搜索次数可通过 查询视频生成任务 API 返回的 usage.tool_usage.web_search 字段获取，
如果为 0 表示未搜索。
safety_identifier==== string
终端用户的唯一标识符，用于协助平台检测您的应用中可能违反火山方舟使用政策的用户。该标识符为
英文字符串，需保证对单个用户固定且唯一，长度不超过 64 个字符。推荐传入对用户名、用户 ID 或邮箱
进行哈希处理后生成的字符串，避免泄露用户隐私信息。
priority==== integer 默认值 0
仅 Seedance 2.0 系列支持
设置当前请求的执行优先级，决定其在队列中的排序位置。取值范围：0~9，数值越大，优先级越高。
默认情况下，请求按 FIFO（First In, First Out，先进先出）顺序执行。设置较高优先级后，该请求将插队
到同 Endpoint（推理接入点）下所有低优先级请求之前。
示例：
某 Endpoint 当前队列中有 3 个排队中（status=queued）任务，优先级均为 0（默认）。
队列：[任务A: priority=0] → [任务B: priority=0] → [任务C: priority=0]
此时提交一个 priority=5 的新请求，该请求将直接排到队首：
队列：[新请求: priority=5] → [任务A: priority=0] → [任务B: priority=0] → [任务C: priority=0]
说明
相同优先级的请求之间仍按 FIFO 排序。
优先级仅影响排队顺序，不会中断正在执行中（status=running）的任务。
优先级仅在同一 Endpoint 内生效，不影响其他 Endpoint。
离线推理模式（service_tier=flex）不支持配置优先级。
部分参数升级说明
对于 resolution、ratio、duration、frames、seed、camera_fixed、watermark 参数，平台升级
了参数传入方式，示例如下。所有模型依然兼容支持旧方式。
不同模型，可能对应支持不同的参数与取值，详见 输出视频格式。当输入的参数或取值不符
合所选的模型时，该参数将被忽略或触发报错： 
新方式：在 request body 中直接传入参数。此方式为强校验， 若参数填写错误，模型会返回
错误提示。
旧方式：在文本提示词后追加 --[parameters]。此方式为弱校验， 若参数填写错误，该参数
将被忽略或触发报错。
• 
• 
new
new
• 
• 
• 
• 
• 
• 
◦ 
◦ 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 9/14
新方式（推荐）：在 request body 中直接传入参数
旧方式：在文本提示词后追加 --[parameters]
**resolution ** string
... 
// Specify the aspect ratio of the generated video as 16:9, duration as 5 seconds, resolution as 720p, 
seed as 11, and include a watermark. The camera is not fixed. 
"model": "doubao-seedance-1-5-Pro-251215",
"content": [
{
"type": "text",
"text": "小猫对着镜头打哈欠"
}
],
// All parameters must be written in full; abbreviations are not supported 
"resolution": "720p",
"ratio":"16:9",
"duration": 5,
// "frames": 29, Either duration or frames is required 
"seed": 11,
"camera_fixed": false,
"watermark": true
... 
JSON
... 
// Specify the aspect ratio of the generated video as 16:9, duration as 5 seconds, resolution as 720p, 
seed as 11, and include a watermark. The camera is not fixed. 
"model": "doubao-seedance-1-5-Pro-251215",
"content": [
{
"type": "text",
"text": "小猫对着镜头打哈欠 --rs 720p --rt 16:9 --dur 5 --seed 11 --cf false --wm true"
// "text": "小猫对着镜头打哈欠 --resolution 720p --ratio 16:9 --duration 5 --seed 11 --
camerafixed false --watermark true"
}
]
... 
JSON
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 10/14
Seedance 2.0 系列、Seedance 1.5 Pro 默认值：720p
Seedance 1.0 Pro、Seedance 1.0 Pro Fast 默认值：1080p
视频分辨率，枚举值：
480p
720p
1080p：Seedance 2.0 Fast 不支持
**ratio ** string
Seedance 2.0 系列、Seedance 1.5 Pro 默认值为 adaptive
其他模型：文生视频默认值 16:9，图生视频默认值 adaptive
生成视频的宽高比例。不同宽高比对应的宽高像素值见下方表格。
16:9
4:3
1:1
3:4
9:16
21:9
adaptive：根据输入自动选择最合适的宽高比（详见下文说明）
**adaptive ** 适配规则
当配置 ratio 为 adaptive 时，模型会根据生成场景自动适配宽高比；实际生成的视频宽高比可通
过 查询视频生成任务 API 返回的 ratio 字段获取。
支持模型：
Seedance 2.0 系列、Seedance 1.5 Pro 支持
其他模型仅图生视频场景支持
取值规则：
文生视频：根据输入的提示词，智能选择最合适的宽高比。
首帧 / 首尾帧生视频：根据上传的首帧图片比例，自动选择最接近的宽高比。
多模态参考生视频：根据用户提示词意图判断，如果是首帧生视频/编辑视频/延长视频，以该
图片/视频为准选择最接近的宽高比；否则，以传入的第一个媒体文件为准（优先级：视频＞图
片）选择最接近的宽高比。
不同宽高比对应的宽高像素值
Note：图生视频，选择的宽高比与您上传的图片宽高比不一致时，方舟会对您的图片进行裁剪，裁剪时
会居中裁剪，详细规则见 图片裁剪规则。
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 11/14
durationinteger 默认值 5
duration 和 frames 二选一即可，frames 的优先级高于 duration。如果您希望生成整数秒的视频，建
议指定 duration。
生成视频时长，仅支持整数，单位：秒。
Seedance 1.0 Pro、Seedance 1.0 Pro Fast: [2, 12] s。
Seedance 1.5 Pro: [4,12] 或设置为-1
Seedance 2.0 系列: [4,15] 或设置为-1
分辨率 宽高比 宽高像素值
Seedance 1.0 系列
宽高像素值
Seedance 1.5 Pro
Seedance 2.0 系列
480p
16:9 864×480 864×496
4:3 736×544 752×560
1:1 640×640 640×640
3:4 544×736 560×752
9:16 480×864 496×864
21:9 960×416 992×432
720p
16:9 1248×704 1280×720
4:3 1120×832 1112×834
1:1 960×960 960×960
3:4 832×1120 834×1112
9:16 704×1248 720×1280
21:9 1504×640 1470×630
1080p
Seedance 2.0
Fast 不支持
16:9 1920×1088 1920×1080
4:3 1664×1248 1664×1248
1:1 1440×1440 1440×1440
3:4 1248×1664 1248×1664
9:16 1088×1920 1080×1920
21:9 2176×928 2206×946
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 12/14
注意
Seedance 2.0 系列、Seedance 1.5 Pro 支持两种配置方法
指定具体时长：支持有效范围内的任一整数。
智能指定：设置为 -1 ，表示由模型在有效范围内自主选择合适的视频长度（整数秒）。实际
生成视频的时长可通过 查询视频生成任务 API 返回的 duration 字段获取。注意视频时长与计
费相关，请谨慎设置。
framesinteger
Seedance 2.0 系列、Seedance 1.5 Pro 暂不支持
duration 和 frames 二选一即可，frames 的优先级高于 duration。如果您希望生成小数秒的视频，建
议指定 frames。
生成视频的帧数。通过指定帧数，可以灵活控制生成视频的长度，生成小数秒的视频。
由于 frames 的取值限制，仅能支持有限小数秒，您需要根据公式推算最接近的帧数。
计算公式：帧数 = 时长 × 帧率（24）。
取值范围：支持 [29, 289] 区间内所有满足 25 + 4n 格式的整数值，其中 n 为正整数。
例如：假设需要生成 2.4 秒的视频，帧数=2.4×24=57.6。由于 frames 不支持 57.6，此时您只能选择一个
最接近的值。根据 25+4n 计算出最接近的帧数为 57，实际生成的视频为 57/24=2.375 秒。
seedinteger 默认值 -1
Seedance 2.0 系列暂不支持
种子整数，用于控制生成内容的随机性。
取值范围：[-1, 2^32-1]之间的整数。
注意
相同的请求下，模型收到不同的seed值，如：不指定seed值或令seed取值为-1（会使用随机数
替代）、或手动变更seed值，将生成不同的结果。
相同的请求下，模型收到相同的seed值，会生成类似的结果，但不保证完全一致。
camera_fixedboolean 默认值 false
参考图场景不支持，Seedance 2.0 系列 暂不支持
是否固定摄像头。枚举值：
true：固定摄像头。平台会在用户提示词中追加固定摄像头，实际效果不保证。
false：不固定摄像头。
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 13/14
watermarkboolean 默认值 false
生成视频是否包含水印。枚举值：
false：生成视频不含水印。
true：生成视频右下角会展示AI 生成水印。
响应参数
跳转 请求参数
**id ** string
视频生成任务 ID 。仅保存 7 天（从 created at 时间戳开始计算），超时后将自动清除。
设置"draft": true，为 Draft 视频任务 ID。
设置 "draft": false，为正常视频任务 ID。
创建视频生成任务为异步接口，获取 ID 后，需要通过 查询视频生成任务 API 来查询视频生成任务的状
态。任务成功后，会输出生成视频的video_url。
• 
• 
• 
• 
创建视频生成任务 API 1. 创建视频生成任务 API
版权所有©北京火山引擎科技有限公司 14/14